# [文法とデータ型](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Guide/Grammar_and_types)

## 基本

大文字と小文字を区別することをケースセンシティブ、区別しないことをケースインセンシティブという。
JavaScriptはケースセンシティブである。

JavaScriptではstatementはセミコロンによって区切られる。
ECMAScriptでは行の終わりにセミコロンを自動で挿入するルールがあるが、副作用をふせぐためにセミコロンを入れることが推奨される。

<!-- コメントにはC++と同様に[//]と[/* */]が使える。 -->

## 変数・定数

変数名と定数名は必ず文字(A-Z,a-z)、アンダースコア、ドル記号から始まる。
続く文字には数字も使用できる。
JavaScript1.5からはåやüといったISO 8859-1やUnicode文字も使用できる。

```
// 使える
var temp99, _name, 徹也, å123;

// 使えない
var 9徹也, @, []
```

### 宣言

変数に値を代入(x = 42)
:   常にグローバル変数として宣言される。Strictモードでは警告が出させる。使うべきでない。

varを使う(var x = 42)
:   ローカル変数とグローバル変数の両方の宣言が可能。今はletを使ったほうがよい。重複して宣言可能。変数の巻き上げが起こる。

letを使う(let x = 42)
:   ブロックスコープのローカル変数を宣言。代入が宣言時のみの場合はconstを使ったほうが良い。

constを使う(const x = 42)
:   再代入が禁止。ブロックスコープを持つ。

```
let e = 5;
e = 6;
const f = 5;
f = 6; // エラー

var q = 1;
var q = 2;
console.log(q); // 2

function x() {};
let x = 1; // エラー
var x = 3;
console.log(x); // 3
```

宣言された変数の初期値はundefinedになる。

```
let x;
console.log(x) // undefined
```

undefinedかどうかの判定には'!'を使うとよい。
```
let x;
console.log(!x) // true
console.log(!!x) // false
```

### スコープ

varは関数で囲まれた場合にスコープが効く。
ifやforではスコープは効かない。

```
if (true) {
    var x = 5;
}
console.log(x); // 5

if (true) {
    let y = 5;
}
console.log(y); // y is not defined

function tes() {
    var z = 5;
}
console.log(z); // z is not defined
```

### 巻き上げ

文の途中で宣言された変数は文の先頭で宣言したことにされる。
letで宣言した変数には巻き上げは発生しない。

```
function makiage() {
    console.log(x); // undefined
    var x = 1;
}

// makiageは以下のように解釈される
/*
function makiage() {
    var x;
    console.log(x);
    var x = 1;
}
*/

// letでは起きない
function makiage() {
    console.log(x); // x is not defined
    let x = 1;
}
```

## データ型

ECMAScriptには7つの型が定義される。
型にはプリミティブ型とオブジェクト型がある。

- プリミティブ型
    - Boolean:真偽値
    - null:null値を意味する
    - undefined:未定義を示す
    - Number:数値。整数と実数は区別しない
    - String:文字列
    - Symbol:インスタンスが固有で不変となる
- オブジェクト型
    - Object

### 型の変換

数値と文字列を+で結合する場合、数値を文字列に変換する。

```
x = "答えは" + 42;   // "答えは42"
y = 42 + "が答え";   // "42が答え"
```

+以外の演算子がある場合は数値を文字列に変換しない。
数値に変換出来ない場合はNaNを返す。

```
console.log("30" + 42); // "3042"
console.log("30" - 42); // -12
console.log("30" * 42); // 1260
console.log("30" / 42); // 0.714285...

console.log(42 - "40"); // -2

console.log("a40" + 42); // "a4042"
console.log("a40" - 42); // NaN
console.log(42 - "a40"); // NaN
```

文字列を数値へ変換する関数としては

- parseInt()
- parseFloat()

がある。

また、単項プラス演算子をつかっても数値へ変換できる。

```
console.log(2 + +"40") // 42
console.log(2 + +"aa") // NaN
```

## リテラル

### 真偽値リテラル

```
x = true; // プリミティブ型
console.log(x); // true
y = new Boolean(true); // 真偽値リテラル
console.log(y); // Boolean {[[PrimitiveValue]]: true}
z = Boolean(true) // プリミティブ型
console.log(z); // true
```

### 数値

```
0o15, 0o001 // 8進数
0x1123, 0xf1a7 // 16進数
-3.15E+12
.1e-23
```

### オブジェクトリテラル

連想配列のようなもの。
{}で囲まれている。

```
let foo = {a: "alpha", 2: "two"};
console.log(foo.a);    // alpha
console.log(foo[2]);   // two
//console.log(foo.2);  // Error: missing ) after argument list
//console.log(foo[a]); // Error: a is not defined
console.log(foo["a"]); // alpha
console.log(foo["2"]); // two
```

### 文字列リテラル

0個以上の文字を""または''でくくったもの。
Stringオブジェクトとは別物([参考](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String))。
