# [制御フローとエラー処理](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Guide/Control_flow_and_error_handling)

## ブロック文

ブロック文は1組の波括弧で区切られた文で、一般に制御フロー文(if,for,whileなど)に用いられる。

```
while(x < 10) {
    x++;
}
```

ES6以前はJavaScriptにはブロックスコープがなかった。
ES6ではletとconstが導入されブロックスコープを用いた変数宣言が可能になった。

## 条件文

条件分は指定した条件がtrueならば実行される命令の集まりをいう。
JavaScriptではif文とswitch文がある。

以下の値はfalseに評価される。

- false
- underfind
- null
- 0
- NaN
- "" (空の文字列)

上記以外のものは全てtrueに評価される。
例えば以下の値もtrueに評価される。

- Object
- Infinity
- new Boolean(false)

## 例外処理文

### 例外

throw文を使用して例外を発生させる(スローする)ことができる。
例外をスローするにはスローしたい値を含む式を指定する。

```
throw "Error";
throw 42;
throw {toString:function() {return "Objext!"}};
```

### try...catch

try...catchは例外がスローされると、例外を受け取って処理をすることができる。
tryブロックには成功した場合に実行するものを、catchブロックには失敗した場合に実行するものを記述する。
また、どちらの場合でも実行したものはfinallyブロックに記述する。
finallyブロックはtryブロックとcatchブロックが実行された後に、必ず実行される。

```
function getMonthName(mo) {
  mo = mo - 1; // 月の数字を配列のインデックスに合わせる (1=Jan, 12=Dec)
  var months = ["Jan","Feb","Mar","Apr","May","Jun","Jul",
                "Aug","Sep","Oct","Nov","Dec"];
  if (months[mo]) {
    return months[mo];
  } else {
    throw "InvalidMonthNo"; //throw キーワードが使われている
  }
}

try { // 実行を試みる文
  monthName = getMonthName(myMonth); // この関数が例外をスローする場合がある
} catch (e) {
  monthName = "unknown"
  logMyErrors(e); // 例外オブジェクトをエラーハンドラに渡す
} finally {
  console.log("finally") // 必ず実行される
}
```

catchブロックの引数eはthrow文の引数が与えられる。

## Promise

reject(reason)：与えられた理由(reason)で失敗となるPromiseオブジェクトを返す

resolve(value)：与えられた値(value)で成功となるPromiseオブジェクトを返す

XMLHttpRequestを使った例。

```
function imgLoad(url) {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    var request = new XMLHttpRequest();
    request.open('GET', url);
    request.responseType = 'blob';
    request.onload = function() {
      if (request.status === 200) {
        resolve(request.response);
      } else {
        reject(Error('Image didn\'t load successfully; error code:'
                     + request.statusText));
      }
    };
    request.onerror = function() {
      reject(Error('There was a network error.'));
    };
    request.send();
  });
}

imgLoad('myLittleVader.jpg')
    .then((response) => {
        console.log("成功")
    }).catch((error) => {
        console.log("失敗")
    });
```
